# Static Website vs Dynamic Website

## Static Website

- 정적 웹사이트는 HTML과 CSS 파일을 사용하며 구축한 사이트이다.
- 브라우저가 웹 서버에 요청을 보내면, 웹 서버는 브라우저에서 요청한 웹 문서(HTML, CSS)를 브라우저에 보낸다.
- 모든 방문자에게 동일한 웹 문서가 동일되므로, 모든 방문자는 동일한 내용을 보게 된다.

## Dynamic Website

- 동적 웹사이트는 php와 같은 언어로 구현된 사이트로, 방문한 사용자에 따라 다른 페이지가 보이게 만들 수 있다.
- 실제 웹 브라우저에서 php 코드가 전송되어 실행되는 것이 아니라, 브라우저에 전송되는 HTML 페이지를 생성하는데 사용한다.
- 따라서 이를 **서버 사이드 프로그래밍(Server-Side Programming)** 이라고 부른다.

# php 코드가 실행되는 순서

1. 브라우저에서 php를 사용하여 구축한 사이트의 페이지를 요청하면, 그 요청은 웹 서버로 전송된다.
2. 웹 서버는 해당 php 파일을 찾는다.
3. 파일에 있는 php 코드는 **php 인터프리터**라고 불리는 소프트웨어를 통해 실행되며, 각 방문자를 위해 HTML 페이지가 생성된다.
4. 웹 서버는 방문자를 위해 생성한 HTML 페이지를 브라우저로 전송한다.

따라서, php 코드가 웹 브라우저로 전송되는 것이 아니라 php 코드는 웹 서버에 존재하는 php 인터프리터에서 해석되어 HTML 페이지를 생성한 후, 해당 HTML 페이지만 브라우저에 전달된다.

그리고 해당 HTML 페이지의 복사본은 별도로 생성되지 않고, 똑같은 요청이 발생하면, 다시 동일한 HTML 페이지를 생성한다.

그리고 HTML 페이지를 만드는데 사용한 변수가 있다면, HTML 페이지가 전송된 이후 해당 변수에 저장된 모든 값은 사라지므로, 데이터를 더 오래 저장하려면 MySQL과 같은 DB에 저장해야한다.
